El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas,
dice que el número de muertos por la guerra con
Israel ha superado los 19.000, pero
verificar estas cifras de forma independiente es
difícil, ya que muchos periodistas y
trabajadores de derechos humanos han huido del
territorio T y el acceso al exterior está
ahora severamente restringido a pesar de los desafíos para
documentar la situación.  Muertos la ONU dice que
las bajas civiles no tienen
precedentes sólo una advertencia nuestro próximo
informe contiene algunas
imágenes angustiosas que cuentan los muertos, un
trabajo ya espantoso que se hace casi imposible
en el terreno
luchando contra el bombardeo implacable de las
fuerzas israelíes y el puro caos de la
guerra que están atacando a los niños como
se puede ver que eso es lo que sucedió, dos
misiles del F-16 impactaron a niños pequeños
[Música]
el costo humano de los combates a menudo lo
transmiten los Testigos y los médicos con exceso de trabajo. Los
repetidos apagones significan que las
redes sociales a veces son su única forma de
brindar
actualizaciones que ya no pueden  proporcionar
cirugías en el Hospital Arley el hospital
ahora es efectivamente un puesto de primeros auxilios
cientos de heridos ahora en el hospital
sin acceso a cirugía morirán a causa de
sus
heridas
el Ministerio de Salud palestino
en
Gaza mantiene un balance oficial de las víctimas en Gaza, según su última actualización  La ofensiva de Israel
había matado a más de 19.000
palestinos. El Ministerio dirigido por Hamás
no diferencia entre civiles
y combatientes, pero ha dicho que la mayoría de
los muertos eran mujeres y
niños. Gracias, Secretario General, por
esto. Las Naciones Unidas han respaldado esta
afirmación a pesar de los desafíos de verificación declarados.  Lo que
está claro es que
en unas pocas semanas hemos matado a miles de niños,
así que eso es lo que importa: estamos siendo
testigos de una matanza de civiles que
no tiene paralelo ni precedentes en ningún
conflicto desde que soy Secretario
General y que
aún no está incluida en el número oficial de muertes.
miles de personas
desaparecidas y que se teme que hayan muerto bajo los
escombros cuando sean recuperadas o si las recuperan
los funcionarios en Gaza tendrán que
averiguar dónde enterrarlas los
cementerios están llenos o son
inaccesibles debido a los combates un
número desconocido de cuerpos han sido enterrados
en fosas comunes
toes Paton es el líder del proyecto
en el programa de datos del conflicto de Upsala con
el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás que
informa más de 19.000
muertes palestinas. Le pregunté anteriormente qué tan seguros
podemos estar de que esta cifra sea
exacta, ya que las cifras reportadas por
el Ministerio de Salud de gon han  Se ha
demostrado que es bastante exacto y preciso
en fases anteriores de este conflicto cuando,
por ejemplo, la ONU pudo
realizar sus propias investigaciones más
adelante, por lo que no tenemos motivos para
creer que el ministerio no está diciendo
la verdad esta vez.  Debo
recordar que es extremadamente difícil
recopilar datos en tiempo real en medio de la
guerra. Los canales de comunicación están
perturbados.
cuando se encuentren más cuerpos bajo
los escombros y personas hayan sido
enterradas apresuradamente en fosas comunes, por
ejemplo,
pero no tenemos motivos para creer que
estas cifras sean exageradas de alguna manera, ya que las
autoridades no distinguen
entre combatientes y civiles cuando
dan estas  cifras, pero Israel
estima que alrededor de 5.000
militantes de Hamás han sido asesinados desde el
7 de octubre. ¿Es posible verificar
esto? No diría que en
este momento, como usted dijo, el
Ministerio de Salud no distingue entre
civiles y combatientes, sabemos que  Una
gran proporción son mujeres y niños, por lo que
podemos asumir que al menos son
civiles, pero realmente no podemos confiar en
Israel porque, por otro lado,
tienen interés en informar demasiado sobre los
insurgentes y no informar sobre las
víctimas civiles, así que esta es solo una de las
cosas.  que tenemos que aceptar que
no podemos saberlo ahora, pero eso
quedará claro a medida que pase el tiempo y, como
dije, es muy difícil en tiempo real
obtener datos precisos de zonas de guerra, sí,
me gustaría hablar sobre tu trabajo
ahora mismo porque  El
programa de datos de conflictos Upsel ha estado registrando el
número de muertos en conflictos globales desde
1989. ¿Cómo ha hecho esto el acceso limitado a Gaza
más difícil desde el
7 de octubre? Y ya sabes, tal vez incluso antes de
eso, definitivamente es un problema y eso
significa que recopilamos datos, recopilamos datos
preliminares.  datos mensuales, pero
también tenemos nuestros datos anuales, que se
investigan más a fondo, por lo que
estamos acostumbrados a la situación en la que la
información se vuelve más clara a medida que
pasa el tiempo y siempre volvemos atrás y revisamos
los datos también y, de hecho, Israel y
el conflicto palestino.  es uno de los
conflictos mejor cubiertos en el mundo
históricamente, por lo que esta es una de las
zonas de conflicto de las que obtenemos la
información más detallada. En muchas
áreas del mundo es mucho más difícil, así que
esto no es algo nuevo. No es
único para esto.  uh Conflicto en absoluto, pero
trabajamos mucho con diferentes tipos de
fuentes tratando de triangular diferentes
um tipos de información usando las
redes sociales uh y Nos y um diferentes
medios de noticias para poder tener una idea de
lo que está pasando ahora que mencionaste las redes
sociales.  medios de comunicación, esto, por supuesto, también es una
guerra de imágenes, una guerra de palabras, una
guerra de propaganda y promesas, además, ¿
cuánto complica eso tu
trabajo? Por supuesto, es muy difícil y,
nuevamente, no es exclusivo de este conflicto
en absoluto, siempre debemos estar conscientes.  del
origen original de la información
y ese actor tiene
interés en retratar este
conflicto de cierta manera y también con las
imágenes de video debemos tener mucho
cuidado, se ha mostrado en este conflicto
y en Ucrania, por ejemplo, y en muchos  En
otros conflictos también, los videos
que se publicaron como evidencia de que
algo estaba sucediendo en el conflicto eran
en realidad de un videojuego, por lo que este
flujo de información que tenemos ahora
es, por supuesto, que debemos ser cautelosos y
realmente tener cuidado.  Acerca de intentar
verificar de dónde proviene la información
y si podemos confiar en esa fuente.
Thees Pon, líder del proyecto en el
programa de datos de conflictos upsot en OBS en Suecia.
Muchas
gracias. Joe Dyke es el
investigador principal de Air Wars, una organización sin fines de lucro
que rastrea las víctimas civiles.  y
los conflictos, bienvenidos a DW El
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamus, dice que más de
19.000 palestinos han muerto en
ataques israelíes. Civiles y combatientes. ¿Puede
confirmar esa
cifra? Primero, gracias por
recibirnos. No, no podemos confirmar esa
cifra explícitamente, pero  Creo que vale la pena
ponerlo en contexto, hay dos
tendencias principales aquí: una es, como dijiste
antes, los trabajadores de derechos humanos, los
periodistas, etc., no pueden operar
en Gaza, y el contexto y luego el gobierno
egipcio ha impedido la entrada a periodistas internacionales.
autoridades y por las
autoridades israelíes, entonces tienes esta enorme brecha
de información y luego tienes una
disputa, una disputa sin precedentes sobre
los números, y como dices, ya
sabes, ¿puedes confirmar estos números?
Es algo muy difícil de hacer, pero
noche la noche, en términos generales, lo que podemos decir
es que nosotros, como organización, estamos rastreando
todas las acusaciones de daños civiles, pero
cada incidente pasa por un
proceso de revisión de cinco o seis etapas, por lo que lleva
mucho tiempo. Ya hemos publicado más de 100
casos de más.  Más de 1,600 que
hemos monitoreado, lo que significa que
deben ser evaluados y revisados,
por lo que es un proceso largo y lento. Lo que podemos
decir es que en esos cien que
hemos publicado y que han pasado por
todo el proceso, también estamos  Al
compararlos con los detalles que
fueron publicados por el Ministerio de Salud,
el Ministerio de Salud palestino que
publicó los nombres de 7.000 víctimas,
los estamos cotejando con ellos y,
en términos generales, encontramos que el nombre en el que
estamos lo encontramos en un
metodologías completamente diferentes son las mismas que
las publicadas por el
Ministerio de Salud palestino o muchas de ellas son
las mismas, por lo que en términos generales estamos
descubriendo que esa metodología y
esas cifras que han sido publicadas por
el Ministerio de Salud estamos  encontrarlos en
términos generales consistentes, pero
no podemos decir que los 19.000
nos tomaría mucho tiempo hacer ese
proceso en general, ¿qué pasa con la
proporción de civiles en esos
números? Sí, creo que, de nuevo, lo
será.  Toma mucho tiempo hacer
evaluaciones completas, pero creo que lo que podemos decir
es que Air Wars, como organización, ha
estado rastreando los daños civiles en conflictos
durante una década, en Irak, Siria, Yemen,
Libia y Ucrania en el último año.  Lo que
puedo decir con certeza
aquí es que estamos viendo muchos más
incidentes de familias enteras asesinadas
juntas en sus hogares que los que hemos
visto en otros contextos, eso
no es necesario, ya sabes,
te hablaremos de todo lo que se necesitaría.  Ha tardado
mucho en tener evaluaciones completas. El
ejército israelí dice que evalúa
que dos civiles han sido asesinados
por cada militante. Es muy difícil
juzgar objetivamente. No tengo idea de
qué metodología llegaron a esa
conclusión. Pero lo que podemos decir es.
que el número de casos de
familias enteras muertas no se parece a nada que
hayamos tenido en otros conflictos y, por lo tanto,
eso indica que sabes que hay
daños civiles muy grandes en
jaia, por ejemplo, hubo un ataque
al campo de refugiados donde monitoreamos individualmente
Más de cien
civiles específicos murieron en ese
incidente nuevamente con el ataque a Alage,
que es un edificio residencial en el
norte de Gaza que monitoreamos. También rastreamos a más
de 100 civiles muertos en ese
incidente, por lo que estamos viendo
incidentes enormes.  en el que muchos
civiles mueren en un solo caso, ¿
sus evaluaciones van tan lejos como para
señalar uh o o o
responsabilizarse ante usted sabe qué lado tiene la
culpa en todo
esto uh, quiero decir, entonces, uh, lo hacen
para  hasta cierto punto, obviamente
sabes que la certeza absoluta requiere que la
gente en el terreno mire los
restos de municiones y eso es cierto en
cualquier lugar del mundo en el que estés, sea cual
sea el conflicto que estés viendo, creo que
en el contexto de algo como jabalia
o algo así.  como Al, no hay capacidad,
nadie más en este conflicto
tiene la capacidad de destruir un edificio,
un edificio de 12 pisos de una sola vez,
solo quiero decir que los israelíes incluso aceptan
que llevaron a cabo jabalia y
aceptan que llevaron  Al
igual que no hay um en ciertos incidentes,
ellos lo aceptan. Creo que en
general, es muy. Tomará
mucho tiempo estar seguro en cada
incidente de si es un um, ya
sabes, si podría haber sido
palestino.  disparo de cohetes, en 2021
monitoreamos todos los daños civiles causados ​​en
la guerra allí y descubrimos que
alrededor de al menos 151 civiles
murieron por ataques israelíes y 15
murieron por fallas de disparo palestinas, para que
sepas que eso te da alguna indicación,
¿vale?  pero creo que tomará
mucho tiempo estar seguro de eso, pero
creo que ciertamente hay un
poder abrumador en el sentido de la
capacidad militar y el impacto de las
fuerzas militares israelíes. Joe es el
jefe de la unidad de investigaciones y
rendición de cuentas en  guerras aéreas gracias